ణ్యరణ్యాని తథాశ్రమాచ్చ | వసంకిసగ్వాణిచసర్వరూ పా గోచావరీనిం హయి శేసు రేజ్యీ ॥ అశ్వ మేధఫలంమచైవ లతగోచానజంఫలం | (పాప్పోతి స్నానమా్యతేణ గౌతమ్యాంనింహ గేగురౌ ॥ సర్వతీథకస్నానశ తై ర్యశ్చలం వ ళమెః న స తాయ. = వతాన్న య్‌ । లేత. వుకముషోత్తమె | దృష్రాస్పృష్తా తుల యేచనిరయీ పాతి యే। తేతృ ప్తాన్సీంహగేజీవే గౌతమ్య్యాంపిండ దాపనాత్‌ | వితర\_ సృ ప్రమాయాంతి బ్ర హ్మృలోకం్యవయాంతెచ ॥ సింహ రాశింగురుంపాస్లు వునర\_స్త్య్యపయాతిచ। గో దానంకుస దాకు ర్యా త్సాానంచానంచశ క్తితః | మత్యజలోశసముత్స న్నస్సా వైనంయోనసమాచేత్‌ | నీంహరాళిగ తేజీవే సజీవన్మృతడఉచ్య తే! యుస్యాంశథగురు ర్యాతి మృగేంచేణసమాగమం | తస్యాంతుగాతమీస్నా నం (శ్రదొత్నేనసమాచ రేజ్‌ | పిత్యాంత్సంతర్పయేద్విచ్వా నృలమాసాదిషు క్వచిత్‌ ! తెతుషస్టాస్సర్వతీఫే౯ము గయాది వ్వేనసర్వదా | సింహంగతేగు కారాజకొ భృగావస్తుగతేసతి । యా(ఆతాతశ్రహీక \_రవ్యా' శీంపునన్స్నిం హగేగురా 1 తీరాన చేవాయజ్ఞాశ్ళ బుషయస్సాగ రా 'స్తభా ॥ స్వగృహే "జీవత? పూ జ్యాఃికృ త్వాభ్యుదయికంత థా ॥ తతోగృహాద్వినిగకాళ్ళేత్స శ "త్వామనసిగాతమీం ॥ త్యాయంప్రయోగః తత్ర-మస్తు॥ వుణ్యాహవాచ నంకృత్వా 'జేశకాలౌచసంస్మృలేత్‌ ' ! సింహ రాశింగతేజీవే నాందీముఖని ఛానతః (బ్రాహ్మాణాన్భ్భోజయి మ్యేహ మితిసంకల్పమాచ'ేత్‌ | విత్యూం త్సంతర్పయేద్డ గాం తీర్ధ రాజంచవుష్టా-రం ॥ తీర్ధరా జేనసహా తా స్స నార్లం గౌతమీంసురాః ।! ఆయాంతువితరస్సశ్వే మద్ద త్తడ్రాద్దకాంతీణః! థి [్‌ ద--౨ థు యా స్యామిగ్‌తమీంగం గాంసింహూయు క్రైబ్బహస్పతె" ॥ (బ్రవ్మాచ ర్యాదినియ మె ర్యుకో చేవిదయా౦కురు / తవయాణతాంవిఛాస్యామి 'సర్వకా ర్యార్థనిద్ధ యీ | నమోేవిమహాగంగే మహావుణ్యజ లైర్యు తే! తవయా(తాంవిధాస్యా సనీదపరమేణ లే, స అల భ మి (పపసదపర' శ్వరి | ఇత్యవంవిధివా క్యాని స గ్వాత శ్రీరమూ లభేత్‌ [యా నంచో పానహంత్యక్ష్యా గాతమీంహృదిభావయక్‌ | రూహ్మత్రర్చంధుభిస్సా ద్ధం మహోత్సవపరాయణః ॥ (ద్రణమ్య(ార్ధయేడ్డ ౦ గాంమం త్వేణా నేననా న్యతవ 1 నింహేగురా గౌతమి టేని భదేబ్రహ్మండ భాందస్టితసర్వభూ తే

వంంచ క్షేభువి లోకే 'స జ లేసుం!॥. కనా దివ్యంతరి కేభువినాగలోశే సర్వాణితీర్ణాని తవోద రేస్యుః॥ తై )లోక్యవ్యా వినీగంగే హర్షిబ ్కేశ సేవ తె | లో శేన్మిన్పతి తాన స్మాక సముద్ధరసరిద్వ శే! ఇతిసంప్రాధ్యలతీరస్థ ను త్తికాంప్తివారంజ లేనిక్స ప్య॥ విస్పలాదాత్సమాత్చ "న్నకృ త్తెలోక భాయంక రెమృ త్రికాం తేనమయాద తామా హరా రం (పకల్పయ॥ గంగాగం గేతియోబూ)యాద్యోజనానాంశ తెరవ! ముచ్య తెసర్వపాపేఛ్యో విష్ణు బోకంసగచ్చ్భతి | అంబత్వద్దర్శ నాన్ట క్రిర్నజా నేస్పానజంఫలం! స్వన్హా రోహణసా పానమహావుణ్యతరంగిణి। అఫిక్రూరమహాికాయ కల్పాంతదహ నోపమ | ఖైరనాయనమస్తుభ్యం అనుజ్ఞాండాశుమహకని ॥ వురాశాచమ నంకృత్వా "దేశకాలౌసంక్రీతకాయేత్‌. | తద్యథా శేశవాత్యెక్రిభిఃవీత్వా 'ద్వాఫ్యాయప్రయోళయత్క-లా ॥ 'చ్వాభ్యామో ఘహైచసంమృజ్య చ్వాభ్యాము న్య్మార్జయేచ్చిరః। ఏశేనవామంసం ప్రోక్ష్య పాచావవితభెకతః షకేనాపిచమకూా ధిక్నాస్యా త్తతస్సంకషకణాదిఖి | సర్వాసామంగుీనాంతు మూ లేనచుబుకం 'స్పృశేత్‌ | తర్జన్యంగుష్టయోగేన ఘ్రాణద్వయముపస్పృ శేత్‌ | అంగుష్టా నామికాభ్యాంచ చముశ్రోత్రముపస్ప ఖేత్‌ | అంగువ్పేనకనిప్పేన నాఖిచే శముపస్పృశేత్‌ | కరమధ్యంఫ్యూ: స్థాప్యక రాగ్రంశిరనిన్య సేత్‌ ॥! ముకుళే నచహస్తేన చాహుమూలేఉపస్పృృేత్‌ |; ఏవమాచమనంకుర్యా 'త్సాయో న్నారాయణోభావేత్‌ | ఇత్యాచమ్య తతఃకర్థాధికారనిద్ధయే స్మ్య్రృత్యాచమ నంకు ర్యాత్‌ ॥ తద్యఖా! ముక్తాంగుష్టకనిష్టాభ ్య్యం(్రిః వీబేద్చ్రహ్మాతీధకత:॥ తతః్యతాళ్యహప్ర్తైచ 'సంకుచ్యోస్టాత్రిమాష్ట ్య౯ధ [ సంహ తాంగుళిభిర్మూ ద్ది ప్రకిత్రవృజ్యతతోముఖం | ప్రమోళ్యహస్తాచా భ్యుత్యుపాదశీ మేళ శై దత్తు | మధ్యనాంగుఖిషృ స్టైశ్చ్రిస్స్ప ఖ గేష్ట్రగమూలకం। హాస్తాపషాళ్య 'సంస్ప లప ఘా్ర్రాణాదిద్వితయం'ృ ఫక్‌ | అంగు న్ఫేనప్ర చేశిన్యా ఘ్య్రాణంప ఇ్బాదుపస్ప ఎగేత్‌! అంగుష్టా నామికాభ్యాంచచతుళ్ని 1 తెచసంస్పృ శేత్‌! అంగష్టో పకనిష్టాభ్యాం నాభింపశ్చామపస్ప ఎేత్‌ | త లేనహృదయింస్పృ ప్రూస్పృ ేదంగుళిభిళ్ళిరః | అంగుళ్యగై )ర్భాహుమూేనంస్పృ శేదికిశౌన ? | పణ వేనోదకంధృత్వా ఆళ్ళానంఫరిసించయేత్‌. ॥ అనేనవిధినావిికఃి

## తో శీ,

## గౌతమీవుషూరకృ త్యాను క్ర, మణికా,

కుర్య్యాదా చమనంసడా ॥ ఇత్యాచన్యు | ప్రాణాయాముకృత్వా | మ హోసంకల్పముచ్చ్భార్య | కన్యారా'నేనదీస్నానే తులాదానా దిషుద్విజః | (సాయళ్ళి\_త్తెము యజ్ఞాదౌావ్రతాదివువిశేషతన. | ఏతచాదిషు సర్వత్రమ హోసంకల్సమాదరాత్‌. | కృ త్వాయతుు-రు తెకర గ తడానంనా న్ల్యాయకల్ప "తే ॥ మవాసంకల్ప(పకారః | అస్య శ్రీభగవతోమహావురుషస్యా సైనార్యవీర్య సా సైలలోక పరిపాలనపరాయణ స్యార్థినారాయణస్థ స్యన్గిత్యనిరు 'పమనిరవధికా మేయ మహీమ మసాతమాయాశ క్యాభయమాణమహాజలౌఘమ మ్య పరి భ్రమ తాం[క్రమ్మ్యాద్దశ గుణో త్తరెరస్తేబో వాయ్యాకాశాహంకారమహ పాలేవ్య వాత్ళ్మక సప్తావరతైః పరివేష్టి తానా ,నునేకకోటి (బప స్టోంచాన్యామేకత మే న్స న (సాలిట్రపస్టిందమరీదల్నే ఆదిశ క్తి హర వరాహానంతో పరిభాగ (ప్రతిష్టి తోన్యామతలవితల సుతల తలాతలరసాతల మహాతల పా తా ళాఖ్య సప్తలో కాన్యామూధ్యకాభా గేరువలోజాక సువలోకాక మహలో౯కజనలోక తపోలో కసత్యలో కాఖ్య వత్లో కానామధోభా గే, ఐరావతవుండరీక వామన కుము "దాంజన వువ్పదంతసార్వభానుసు (పతీకాఖ్యాష్టది గ్వేతండశుండాదండో త్త త్తం ఛి తేఅయో ధ్యామధు రామాయా కాశీకాంచ్యవంతీ ద్వారవ వత్యశోకవతీభోన వతీస్‌ద్ధవత్యమ రావతీ "తేన్షోవతీ సంయమినీ రత్షోవతీ సీంధుమతీ గంధవ త్యలకోనతీ యశోవతీ (పభృత్య నేక వుణ్యపురీవిరాజాత్మే ఇం్యదాగ్నియన నిల్‌బుతి వరుణవాయు కుబే "కేళానాఖ్యాష్టదిక్పాల పాలిత్మే అనలానిల (ప్ర త్య్యూష (పభాససోమా ధ్వరధ్రూవాపాఖ్యాన్త వసువిరాజిత్మే సూర్య చం (ాంగారక బుధ బృహస్పతి శుక్ర శనైశ్చర "రాహుకేత్వాఖ్య నవగహ సరిపాలిత్యే ఆవహావివహా 'సంవహాను వహ్యప్రవహోద్వహ పర్రివహాఖ్య స ప్తమరుల్సోంచార 'సంజీవిత బీవనికరంబే , వింధ్య దండక చంపక "శ్వేత మళ చె సృతగుహూ చేవదారువ నేము వనకడళకావనాఖ్య దళశారణ్య ప రిమండి్మే. శివశంభు పినాకిగిరశహూరస్థాణు భాగణ్షైరవ సదాశివ కపాలీ శ్వరా ఖే [్రాదత రుద విద్యోతిత్మే మి తార్యన్హుత్వష్ట్ర ధాతృ వివస్వద రుణ ఫాగాంళు మదిం(ద్ర పజజన్య విష్ణుష్రూమాఖ్య 'ద్వాదళాదిత్య (కా

## శ్రీ, గాతమీపుషూరకృత్యాను శ్రృమణికాం

శల్యేఫిండేనాల దండభు)ళుండి నళిక ముసల చడ్రలవ్విత కాళరాత్రి (ఘణ చాణ స్తూణ శ -క్రతోమర పరిఘ 'పట్టసమాప్టిక కుంత దశకంటక పాస. పాశ ముద్గర శతఘ్నీ శర గచాగోన్టమా మయూఖీంయాపన వీనాకానిభే ను కాస్తరేళా హాస్తాముక్త వ(జ్రాఖ్య 'ద్వాత్రింశదాయధ మండలమండిత దోధకాండ్య శ్రీరామ జామదన్న్య్యదిలిపాంగ గయాంబరీవ, శశిబిందు శిలి మాంధాతృ్భ మరుత్తభరతయయాంతి పృథుభగీరణుళ్ళరంతిబేవ సుహో(ా ఖ్యమేడశ భూపాలపాలితేవిశాలాతీ మీనాక్షీ కామాశ్సీ నీంపాకాశాం కరీకుబ్ది కామహాలక్న్మీ మహాబేవీ మహాకాళీపార్వనీ స్యుపభా (భ్రామశాంచి కా వింధ్యవాసనీ యోగినీ పామరూవిణీ మాణిక్యచేవీ కాద్రవేయీ ఫూ ణి౯కాఖ్యాష్టాదశవీఠ బేవీ సమలంకృ త్మే యమనియమా'సన (ప్రాణాయామ (ప్రత్యాహార థ్యానధారణ సమాధ్యష్టాంగయోగ నిష్టాగరిష్ట , విశ్వామిత్ర వాల్ట్మీకిజమదగ్ని చ్యవన దుర్వాస కవిలమొద్దల్య కౌండిన్య కళ్యపగాణణ్యా ఇాత మాంగీరస దతపరాశర జై మిని పతంజలి కణ్వబోధాయి. నాశ్వలా యన కాత్యాయన (యదాహ్యయన వైశంపాయ నాప్సస్తంబ జాబాలి మా రథాంజేయ మాండవ్య భరద్వాజ 'సనకసనందనసనతుగామార 'సనత్సుజా తానస్త్య శానకాద్యనేక మునిరాజి విరాజిత్సే మలయమ హేం[దసహ్యూ ళుక్తి ర్డి మదృవ్షవద్వింధ్య పారియా(తాఖ్య 'స స పకులాచల వలయితే /బువ్య మూకమతంగ. కిషాంధ మాల్యవద్ధిరణ్య శృంగాఖ్య 'పంచమహానగ 'సమధ్ధి ష్టిల్తేలవణేమ సురాసర్పి దధిత్షర శుద్ధోదకాఖ్య 'సప్తసమ్ముద సంవృత్తేవే చచేదాంగేత్నిహో సాగమన్యాయ కావ్యాలంకార నాటక్‌ గానకవిత్వ కా మశా(స్ర ద్యూతనై వుణ్య 'జేశభాషాజ్ఞాన లివికర్శవాచక 'సమస్తావధాన సర్వశాస్త్ర శకున సాము[దికారత్న ప్తరీయో స్వణజణపరీమోశ్వలమణ గజల తణమల్ల విచ్యాపాక కర్మ్శదోహళ నంధవాద ఛాతువాద ఖనీవాద రస వాదాగ్సి స్త స్తంభ జల స్తంభ వాయు \_స్తంభా ఖిడ్త స్తంభావళ్య్యాకషకాణ మోహన వచ్వేషణొచ్చాటన మారణకాలవంచన వాణిజ్య పాళుపాల్య కృష్యా సవకర్మ\_ లావుకయుద్ధ వృశయారతి కౌశలాదృళ్య కరణేద్యూశక

రణీ చిత్రలోహ పాపాణన్భుద్దారు. వేణుచ ర్మాంబర (శ్రియాచౌక్యావద్ధని ద్ధి మం్రినీద్ధి 'సర్వవంచనాదృ్భషస్ట్రి వంచనొంజన జలస్లవన వాక్టిర్ధి ఘుటి కానిద్ధి పాదుకా సిద్ధీ్యద్రజాల మ'హేంద్రజాలాఖ్య చతువ్నప్టీ విధ్యానెష చ్యాయమాన నిరవద్య విద్వజ్ఞన విద్యోతి త్మే అంగవంగ కళింగ కాం ఛోజ కామరూప సౌవీర సౌరాప్ర ) మహారాష్ట్ర) బంగాళ .నేవాళమ ళయాళ. శేరళ నీంహళ చోళ పాంచాళ కోసల కుంతల జ్వాలాసాల్వ మగధ మాగధ మాళవ మత్స్య్యవత్స మ్యదమైంద నీంధు "సెంఛవాంధ గాంధార లాట వరాట కర్నాట (ద్రవిడ (ద్రావిడ పాండ్య వుఖిందపా రశీక బాస్త్రీక బర్బర విదర్భ కేకయ కురుకిరాత దశాణక హూణ కొంకణ కొంకణ యవన ళూరెసేనఘూజకార విబేహ బేధ బావన. ఖ్యషట్పంచాశ శ్రైశ 'సమలంకృ త్తే భాగీరధీఫీమరధీ 'స సరస్వతీ కాతమీనర. యమునా కృష్ణా వేణీ వేణుకా తుంగభ్యాదా చంద్రభాగా వరుణామలాప హారీ కావేరీకవిలా కౌండినీకృతవూాలా విపా?ా+ తావినీ సూణికవా తాను పణీకా వేగవత్తీ హౌమవతీ 'నేశ్రవతీ వేత్రవతీ విశోకాకాశక్రీ గండకీ గో ముఖీ వీనాశినీ వుణ్య దాద్య నేక మహానదీ విరాజితేే\_\_ వారాణసీ చిడం\_ బర (్రీతైలా హోబల వేంకటాచల శ్రీరంగ "సేతు జంబుకేశ్వర కుంభ ణవోలాస్యనజ్ఞార ణ్య గోక్యణజా రామనాధవ్రరావతకా ఫురానంతశయనరా మగిరి యాదవగిరి కరిగిరి శీకద్దరి శ్వేతగిరి నీలగిరి గోవథకాననిరి గయా(స యాగాద్య నేక వుణ్యత్షేత స సంయున్యే-\_ హరిశ్చంద్ర నళ వురుకత్న[ వు రూరవ సగర కా \_రృవర్యాఖ్య షట్బ (ఇ 'పరిపాలెత్సే ఛ్రాహ్మీ వా "పేశ్వరీ కౌవారీ వైష్షవిందాల్‌ వారాపా చాముంచఖ్య సస్తమాతృ కావిరాజిలేలాసావిత్రీ సత్యవత్మీ దమయంత్రీ మదయాంతీ లోపామ్ముడ్రా' సుకన్యా ేశినీ సుశీలా నసూయ్ధారుంధశీ (భృ వహాపషివ్రతా 'సందో. హాసమలంకృ లే రమ్యరమణ క్వారకా నీంహళ శైవల్య మలయాశ్వ భాద్రకేతు గోభిలావంత్య వుష్రార బుషభా రైవతనిమ్లోచనీయామ్య పారా వారలంకా సౌరకృత మాలాఖ్యాస్ట్రావశోప రీచ్వీ పవిరాజిత్యేల్య పంచాశ ాలాంంఅలాాలాంాఆాన లం అం

వ

## శ్రీ గాతమీవుషూర కృ త్యాను క్ర మణికా.

తోగాటియోజన వి స్తీ జేజన్మి న్యూమండల్మే సుందరతరచందనమంచారకోవి చారకుటజ వటపాటల కరవీర కురంటక కంటకీ పిష్పలకర్పూర కదళీ ఖ ర్టూర నారిశేళ రసాలతనూాల తాళపాంతాళ కృతమాలసరళవకుళ వంజుల వుశ్చాగ జంబుజంబీర నింబకదంబ సోరంగలవంగ ర్యుదా వేకకవిళ్దాశ్వ త్టవిల్వభాల్లాక 'సల్లకీ బదరీలికుచ చంపక కేతకీకుళ్రాల బంధూక సీంధువారవీ చుమందోదుంబర పలాశ పారిజా తాద్య నే కాస్హోక్‌పానివహానిరంతరమనో హర నందనవన వీడావహా్రీ డావనవి? హీర జేవదానవ గరుడ గంధర్వ కి న్నర కింప్రురుష నీద్ధసాధ్య విద్యాధర యతరావసాది డివ్యజన నివాససమ అలంకృత శీ తాంభ చ్మేనందుముకుందమందర కఖిందవై కంకతమణి శైల శశ్రశై లమహాకవిల మహాశ్తెలపంచ్నత్తెల గజకెలభ్యద శైల వసుధారవసువూర క 'మూరకాలంజరకాంజర పాండరవుష-ర వె దూర్య పారియా[్రసహ( శి ఖరమయూర తావ్రాభశిఖివాస సురసహంసనాగకుముద మకుట(త్రికూట కటుశంభికూట మహః మేఘసుమేఘసుగంధ గంధమాదన సుపాశ్వకసుమేణ సుపత,కనకవిరాజాది శేసరశిఖరివిసర భాసుర మేరుధ రాధరస్య్య దమీణదిగ్భా గే (జంబూఫ్ల వకుశ వాంచ ళాకళాల్మలి వుషూరాఖ్యస ప్పద్వీపానాం మళ్చే జరబూవ్వీ ప్కేభారత కింవురుషహరీ కావృతభ్యదాశ్వ శేతుమాల హిరణ్య కరమణక కురువషా౯ఖ్య నవవపా౯ణాం మథ్య్యగారతవ' షీల్ళాంద్రక శేరు 'త్యామగభ స్తీ వున్నాగ గంధర్వ సౌన్యువరుణ భర తాఖ్య నవఖండానాం మ భ్యేభ్థారతఖం జే నిర తిశయజనినిరూఢ నిఖిలజనకలువనికర తిమిరఖరకిరణ 'సదృశకవేర కన్యకాకమనీయ కృవీట పూరపరి రింఖదభాంగుర మంగళతర తుంగతరంగపరంప రా పరిగతపరిఫూత 'పవమానపరిస్పంద 'పరమపావన (ప్రచురతరనిఖిల సస్యసమృద్ధిసమేధ మాన్గక ర్నాట జనపదాధిస్టాన సహ్యాఖి థానగిరివరిష్టస్యో పరిభా గేదండకార ణ్యేన్మిక (ప్రజాపతి వే త్వేశంఖచక్ర గు థాళాజ్ఞ కనందకాఖ్య .పంచమహాయధథధర స్య దివ్యరత్నఖచచితకిరీటహార క యూక నూఫవురమకరకుండల ప్రముఖ(ప్రస్ఫురద ప్రాకృత భూవణావళీ వి భూషిళస్య్య చతు రాననవురందర ప్రముఖసకల సురాసురవిసర శిర్నస్తటీవి

\_

"రాజవాన మకుటతటఘటితదివ్యరత్న మరీచిపరంపరానీరాజితో పాంతచ రణాంభఛోరుహస్య నిఖిలలో కానుజిఘృ మూ స్వీక్య సృ్‌తముత్స్య కళూర్మ్యవ రాహనా రసింహవామనభాగజావరామ ట్రీరామబలరామ బౌద్ధకల్కా్య్యాద్య న సేకావతా రవైభవస్యణ (పహ్లాదనారదపరాశర వుండరీకవ్యాసాంబరీష శుకసౌనక్ష వ్శ్మచాల్భ శ్రరుక్షంగదాజుకన వనిస్టవిఖీషణబలిహానుమ దాఖ్య మోడశనుహః భాగవతవిమలతగ హృాదయాంత రాళ నిరంతరనిరగజాళ డోలావిహారసమా సక్తస్య్య గర్భస్థానేకకోటి బ్ర)వ్యాండమండలస్య్క భగవతో అవ్మీపతేర్నా రాయణస్యనాఖీ సరోజమధ్యసముమ్మ్భ్భూతస్థ స్య చరాచ రాత్మకనిఖిలప్రపంచ నిర్మాణ కపటనాబటకసూత త్రధారస్య స్య శారదసీరద పారదసచ్భాయ వాళ్డేవ "తానిర గజళనిరంతర విహారణ విలాసభావనాయవమాన వదనారేవిందస్య | స స, రసక రసారసనికరభాసుర మానససథోవరవిహరణ లోలమాన సరాజ హంసవాహనస్య , -శ్రీభగవదాజ్ఞయా, ప్రవతణమానస్యాద్య (బ్రహ్మణషి | పిథమపరాన్ధై ,పకాశర్వత్సశే రేస్వతీ తేషు | స్వతీయసరాళ్టే , దధమవర్షే ప్రి ధమమా సే సధమపమే, ప్రధమదివాసే సేహన్గ్యు తీయయా షో శయిమవ శే ప్రఫమపా)ణాయామ స 'సమయ్మే పాధి౯వ కూర్మప్రుళయానంత 'శ్వేతవరా | హబ్రహాసావిత్రాఖ్య స \_స్తకల్వోనాం మభ్యేశ్నె శ్వేతవ రాహకల్చే స్వాయం | భువస్వారోచిమోత్త త్రమతామ'సరైవతచావషవై వేవస్వతసూర్యసావేరి ధర్మసా వణికదత సావణీ౯రుదిసావర్థి బ)ప హ్మాసాణీక౯ంద)సావణి౯ వేద సావ ర్ట్యాఖ్య చతురశనున్యంత రాణా ంమధ్యే స సప్తమేవై వైవస్వతమన్వంత ర్యేసప్తవింశతిమసి యుగేవ్వతీ తేషుఅష్టావింశతి తకుషహాయుగేస్ప్రతతేతా చ్వపరకలియుగా | ఖ్యచతుర్యు గాణాంమ భ్యెలిష్టావింశతిసహసో) త్త త్తరస స్తదశలమో బ్రృతయు. ణే (వస్దావతి సహాసోత్త తర ద్వాదశలతో బై 'త్రేతాయగ్యే చతువష్వ ష్ష్టి సప త్త త్త్‌రాష్ట్ర లతమళ్టే ద్వాపర యు గ్య 'సవతీత్తే ల్థద్వాత్రిం శత్స హాట(్రాన్విక చతుర్లమో మ్‌స్దై వతగామా నేకలియుగే ప్రధమపాళ్యేం యుధిష్టిరవి -| కఇమశాలి వాహానవిజయాభినందన నాగార్జున క్ష అలిభూపాఖ్య రరుషమ | భ్య పరిగణితళాలివాహనశ కేబ్‌ ధ్ధావ తా ర్మే బివస్టదైవ విత్య )ప్వాజాస

|

|

|

## శీ, గాళ్రమీవ పము. ఆ న గ్‌ తమీవుష్య-రకృృళ్యను క్ర, మణికా,

త్య చార్హ్య స్పత్యసౌరచాంద)సావన నాతత్రమానాఖ్యనవమాన మధ్య పరి గణి తేన్మ చాంద్రమానేన్నపవతకామానే / పుభవాదీనాం వష్ట్యా సంవత్సరా ణాం మభ్య్యదుర్శఖిసంవత్స శేసకీశాయనో శ్ర 'రాయణ్య యోర్మఖ్య ముఠా యనే వసంతాది వడృతూనాంమళ్ళ్యే ముకబుత్యచైతాదిద్వాదశమాస మళ్యముకమూ స, శుక్లకృష్ణ పకయోర్శృ ధ్యేముకప వే ఇ (ప్రతిపచాదితిధిమ గ్యముకతిథ్‌ ఇ భానుపభృతివాసరమ్యే ముకవాసరే౧ అశ్విన్యాదినవద్ర మధ్యా ముకనత తే విష-ంభాదియోగ మయ్య ముకయో ణే బనాదికరణము త్య ముకకర బేన్మిక్య శుభాముహూ తెకా గంగానాలుకాభి సృష్తషిణ మండ లపర్యంతం కృతరా శేది౯వ్య వవకాసహస్రావసా'నేఏకై క వాలుకా పకర్త శ్రమేణసర్వ రాశ్యపకర్ష సమ్మితకాళ్ళే దశా ర్వేషాందళాపళేషాం మద్యం ఇ్యానాం విత్యూణాం మమచ'సకుటుంబస్య, నరకాదు త్తీర్యశాశ్వత (బ్రహ్మ లోకనివాస సిధ్యర్థం గోధూమైస్ఫ్సూర్యమండల పర్యంతంకృతరా శే నిధ్య ధ౯ం్య మా వై శ్చంద్రమండల పర్యంతం కృతరాశే న్సిధ్యర్థంా సవణెర్టృవ మండఅపర్యంతంఒ సిసీధ్యర్థం, త్నిలర్న త(శ్ర\_.-సిధ్యర్థం్యశ్యణుకై ర్భ ్రహ్యాం డోర్ధ వకటాహ పర్యంతం కృత రాఒపఏ శై కత్య ఏణుక*పకవకా క్ర మేణ్మనీధ్య ర్ధ్య (తిగుణీకృ తాగ్నిస్టోమాతి రాత్ర వాజపేయ పొండరీక .రాజసూయా శ్వమేధాది సమ \_స్తకతు ఫలావ్వాప్త శ్‌? ఇహజన్థ్మని జన్మాంత శేషుచ చా ల్యకౌమార యావన వాధజాకేషు జాగ్రత్స్వప్నసుమప్త్యవస్థాసు జ్ఞానతో క్రూనతశ్చకామతోఒకామతః స్వతః పర్యేరణ యావాసంభావితానాం స "ర్వేషాం పాపానాను పనోదనాధకార్థి ఇష్టదేవతా ్రీత్యర్థం్య ధర్మార్థ కామ మోవాఖ్య చతుర్విధ వురుషార్థనిధ్యర్థం్య 'వ్షేమస్థెర్య విజయాయు రాగో చైత్వర్యారీనా ము \_త్తరో త్తరాభి వృధ్యర్థం్థ సీంహంగళతే "బేవగుకౌసాధకా ఖైళోటి తీర్ధసపాత మహావువగ్రారపర్వణి అఖండగొాతమీస్పానంకరి మ్యే॥ ఇత్యిత్రిరవ గాహ్య | -హారణ్యశృంగాది భిర్వరుణం పా ద్య్యాఘమవకో శాదిభిస్స్హ్యాత్వా విత్యూంత్సంతర్పయేత్‌॥ స్నానమాత్రంతతఃకృత్వా ముం (ఇల)

డనాధకాం(ప్రయత్నతః | (ప్రాయాళ్చి \_త్తంతతో(గాహ్యం స్నానమాగ(ేకృ తేస్త తి ॥ అనజ్ఞాంప్రా ప్యవిపేభ్యో వపనంకారయే త్రతః | వాపయేశ్యే గాశళ్ళ శూ)ణి నఖాన్యపి సిగ్భంతయేత్‌ | ఆత్మనశ్ళుద్ధి కా మోనా విత్సూణాంము క్రి "'పాశవే వపనంకారయిప్యూమి తీశేహంతవగౌతమి | యానికానిచపాపా ని గురూణివివిధానిచ | కేశానాశ్రిత్యతిష్టంతి తస్మా త్కేశాన్వ పామ్యహం॥ ఇతిసంకల్ప్యమౌా నేన కేశాన్వాపయి త్వాస్నానంకు ర్యాత్‌ ॥ వివాహేవ్రత బంఖవా గర్భిణ్యాంచస్వయోపితి / నకు ర్యాద్వపనం తేషాం అన్యేషాంతు విధీయతే ॥ ముండనంచోపవా సశ్చ నౌతమ్య్యాంసింహ గురౌ" కన్యాగ లేతు కృస్ణాయాం నతుత \_త్తీరవాసి నాం నవ భాంజానికుర్వీతగురౌ నీంహంసమాగ తే; భానవే \_స్తంగ లేకుర్యుః (పాయ్చిీత్తంచముండనం [ గురుసింహస వమాయొ-+గేగెాతమీప్రీరవానీనః। 'చేహశుద్ధిత దాకృై ఛో (వ త్యామ్నాయ నవావునః 'చేహళుడ్ధిస్తుకతకావ్యా భాండళుద్ధి సవ త్యాగోమృం బాయ పా్య(తాణాం వస్త్రాణాంచోళనంతధా | "దారూణాంకత్డ ఇంమైవ మసహ+ః 'సంపర్యత స్త స్య 'జేత్‌ ! ఆమ్హేన తామశుద్ధిస్సా సర గాంస్యణద్ధ బ్రకిభన్మనః ర జితంగృహధూ మేన పాపాణంకర్ణ 'ణీనచ 1 ఏవంతునియమంకృత్వా కృత్వా ఛ్యువయికంవినా | (ప్రాయళ్ళీ శ్తాదికంకార్యం గౌతమీతీరవానీభీః |! (ప్రయ 'త్నేనవిధాతవ్యం పాణుళ్చిత్త త్రంచముండనం | తతస్సా మనం(ప్రకుర్వీతవ్భ త్తి కాగోమయే ఏనచ 1 విలిష్యచాంగంమం త్ర్రైశ్చ వారు క్రై శ్చాఘమవణ౯ తః 91 భో స్మృస్నానంతతఃకు ర్యాటో గా రా నాంపిళుద్ధయే ॥ అధమృ త్తికాస్నాననిధిర్ని రూప్యతే॥ మృ త్తికాస్పానానికరివ్యఇతిసంకల్ప స ॥ అశ్వ(కాం తేపదే! స హసపరమా నాశనీ |; ఇతిభఛూమిందూ ర్రెరభిమంత్య) | ఉద్ధ ద్ధృతానీ తిలోన్ట కవూచాయ కాంజడా త్యా-౦డాదితి ద్వాఖ్యాందూ ర్వోమా వాయ మృ కిశహన నేతిమృ త్తికాం గృహీత్వా యతజఇం[దస్వ స్తీడాస్వ న్లీనఇంద్రో(ఛాతారమా పాంతమన్యుః పరంవ్భాత్యోఇతిషడ్భిః (ప్రతినంధత్ర: (పతిదిశంలో వ్టముత్స ఎజ్య-గంధ ద్వాశామితిలోన్టమా ద చాయం-ఉదుత్యమి త్యాదిత్యందర్భయి వ్వ శ్రీ స్మేభజక్వతి బ్వాభ్యాంప దాభ్యాంశిరరపా పణీకృత్య హర్రీ క్షశిర

||

అలిష్య విష్ణు ముఖాఇతి ముఖం ఓజో[[్రీనాభిరితిగ్రీవం|మసన్‌ ఇంద్రోఇి ॥చా వూసోమాసమితికత్న" | శరీరంయిజ్ఞ ఇతిశరీరం। నాఖిస్టేచి తృమితినాఖిం। ఆపాంతమన్యురితికటిం। నిస్ణోర రాటమితిసృవం | వరుణస్య స్య-మితిమేఢ్యం। ఆనందనం చావిళత్యరొాండె। ఊర్వోగోజోరితిటోరూ ॥ జంఘాభ్యామికిజంఘ యమోః! చరణం పవిశ్రమితిచరణయోం | ఇదంనిన్లు స్ర్రీణి ప చేతి ద్వాధ్యాంపాద యో! | సజోషాళఇంటటేతి దూ ర్వాంనలోష్టంశిరసినిధాయి హీరణ్యశృంగమి తితీథలంప్రార్థ్యదుగ్భి! \_తొన్తస్కె ఛూయాసురితిపధమంయో స్మాంచ్వేస్టీ సేఫ్టీ తిద్వితీయం యంచవయించ్విష్మ ఇతి తృతీయంఇతి తి త్రిరవగాస్యూఆపోఫావ్వే తికిసృఖిర్షి రణ్య వర్షాఇతి\_\_\_చత సృఖిఃపవమానస్సు వజ౯నఇ త్యే తేనానువా శేనచమార్జయిత్వా! నమోగ్న్యయేతి నమస్క్యృ త్వాయిదపాంక్యారమితిఅ ద్భిస్రరావృత్యఇమంచే గం "గే త్యాపోవ'గా పే పాత "చేవాన నృషీన్పిళ్యూంగ్‌ శృ నత ర్పయిత్యా। చేవస్వ త్యే9ద్వి రాచమ్య] ఉత్యాల్రింతోఛూతపిశాచాస్తే స్‌షూగ్‌ 'సర్వావికోధాస్ట్రో త్తరశత గాయ శ్రీం జవిత్వాద్వానశ నమస్కా-రానాది 'త్యాయ కుర్యాచ్చా ఏహ్మణఃి పూతోభావతి | బ్రహ్మహత్యసుశా పానస్వణకా స్తేయగురుతల్ప కేభ్య ఇశ్యాహభాగవాన న్చోధాయనమః ॥ ఇతిన్ఫుత్తికాస్న్నా నానివిధాయ తీర్ధయు క్ష లే స్నానంయర్యాక్‌ ! సంహయు కేసు రే జ్యేచవిత్యూ జాంతారణా, యద[: 'సర్వపా పవిశుధ్యర్థం తీర్ధస్నానం కరో 'న్యహం! పావ నిశ్వంజనత్పూ శ్యేస సర్వతీర్థ మయేళుఖే ! శ్వయిస్నామమనుకంచ దేహిమేశ ర్వవల్ల భే! తీర్ధ రాజనమస్తు భ్యంసర్వల కైక 'సంశ్రయత్వయిస్నానం కరో 'మ్యేవం భావబంధవిము క్రయే ।; నమోగం గేమహ+ బేవి మహాచేవ స్యవల్ల భ స్నానేనానే; నతేగంచే నశ్యం ల్యే నాంసి సర్వదా | నానాజన్నార్డి తాన్యాశు మహాపాతకజాన్యపి। స్నాానా త్త్రిస \_ప్తవురుషంపితృమాలతృకులోద్భవాః।ము \_కీభాబోభావివ్యంతి గాతమ్యాంసింపూ గుకా | అశేనవిధినాస్తాన ంగాత మ్య్యాంచసమాచ రేత్‌ | భార్యా పతివహీనాశ్చ అగ్నిసంసాగ్రారవర్డి తా[స హి తాఃపేఠతరూసపేణ అంతరి వేపలంబితాః ! అగ్నినాఖృగుపా ₹ తేనజిద్నం "భేనమృ తాశ్ళయే। దంప్టి )ఫిర్టంతిఖిత్చైవశ స్త్రేణగర శేనవా 1 చోరాంళ్య

## ౧.౨ లీగ్‌ ల

శ్చయే! కలద్వయేమదీయేచ యేచాన్యె గతివర్జి ఆ|| 'లేషాముద్ధరణార్ధాయ సింహయు క్తేబ్బహస్పతె"। గోదావరి జాతిఛండాలైన్లేచృెశ్పావీ హలా" మనోవుత్యె శీచ్టేస్నానంకరోన్యుహం (పసాదంకురుమే దేవి నిర్విఘ్నంకురు మేవ్రతంటి ఇతిస్నాత్వా! అన్యాణిద ద్యాత్‌' ॥తద్యధ॥ బృహస్ప తేసురాథ్య ఇ సర్వ చేవనమస్క్య్భత। గృహాణాఘ్య౯ంమయాద \_తృంసీంహస్థో భార్యయా 'సహా। బృహస్పతయేనమః। ఇదమర్థ్య ్యంసమర్పయామి! (బ్రహ్గిశిఖరోద్భూ "తేసర్వకామ్యప్రదాయిని। గాతమ్యపాథిః తేగం గేగ్భహాణార్థ బ్రొనమోస్తు తే! 1 నళ క్‌ శాంత కి జఇదమర్థ్ధ్యం॥ వుషు-రాతజగ న్నాధలత్మే స్రసహజనార్దన। అర్ధ్య్యంగృహాణ గొత్రమ్య్యం సీంహయు స్తే బృహస్పతె"॥ విష్ణ వేనమః 1 పద్ధాసనజగన్నాధ తై )లోక్యథధ్వాంతనాశన | పద్మ ద్యూతేనమస్తుభ్యం గృహాణార్ధ్యం మయా ల్పితం॥ ఆదిత్యాయ మి॥ అష్టమూ ర్టేమేళశాన గంగాధరకృపానిఖి। గ "ర్యాసహాగృహాణార్థ్స బంయథో క్రఫలదోభావ॥ ఈశ్వరాయనమః\_\_\_మి॥చతు ర్థుఖజగత్స్రప్ప సత్యలోకర తాఖ్యయసరస్వ త చ సహిత గృహాణార్థ గం నమోస్తుతే! (బబహణే-మి॥ తీర్లరాజమహాభాగ వుషూ-రాఘవినాశన గృహా జి బాకి థి వ్రు ల చౌ వ బ్రంమాయాద త్తం సర్వకీర్థప్రపూజిత॥ వువరారాయ౭మి॥ ఇందా ద్యావసవోరు[దాస్సా ధ్యావి శ్వేత ధాళ్వనా | సానగాశ్చసురాస్సన్వే గృష్ణాంత్వర్థ గ్రాముయార్పితం॥ "బే వేఛ్యోనమ:౭.మి[మునయోవాలఖీల్యా వ్యా స్పష్తచైవమహర్ష యః నింహస్థి తేసరౌసర్వేగృస్టాంత్వర్థ్య ్యంమయార్పితం॥ మహషి౯భ్యోనమః౭.మి॥ అగ్నిషప్యా త్తాబర్జ్మి సదోనన్ప్యయస్సాగ్న్వయ, సథా। ఆజ్యపాః వితర స్త వ్‌్స్స్‌ గ్టంగృహ్లంత్వవిచసోమ పాన ॥ విళ్ళఛ్యో మి॥ 'సనకా "ద్యా సధాసిద్ధాః కవిలా ద్యామహశాజ'సః | సంగృస్థాంతుమయాద తంల ర్స బ్రంసీంహాస్టి తేశువా!సనకాదిభ్యోన మః౭మి॥ త్రియంబకజటోద్బ్యూ లేగ" తమస్యాఘనాశని। సస్తధాసాగరంయాంతి గోదావరినమోస్తుతే ॥. గాల మె గ్రనమఃి-మిఅధో పవాససంకల్పః॥ 'మేత్రోపవాసంకరి మే! ఉవవాసం కరిష్యామి ప్రీతయేతవ గౌతమి! (ప్రసాదంకురుమే బేవినిర్విఘ్నుంకురు మే[వతం! తతీపూజా॥ కషజనూ[త్రసువ బే౯న తదన్థా జ్ఞైననావునఃి ఆచార్య(ప్రతిమా౭

|

-'

|

.

శాయథావిభావమర్శ్యయేత్‌ | రజిటేనతథాసింపహంయభఛాశకా;వి॥రి కృళ్వాయఖా ట్‌ వ. న్‌ంక న్‌ర్మి తం! .గంగాం్రాశిప్రుతీమాంకృ త్వా రాజతీంవాస్వశ క్రితః। అశకోహ్యృదయే ఛ్యా త్వాతతఃపూజాంసమాచ రేత్‌ ఆగచ్చవిబు ధాచార్యసింహస్థ సురపూ జిత! తవపూ! జాంకరిష్యూమిగాతమీ'సహితస్వ్య వె॥ జీవ'నేజీవరూపోనిసింపం సోవిసు రార్చిత / పూజాంతవకరిష్యామి గౌతమీ'సహిత స్యవై ॥ విష్టరంపా. ద్యమఘజ్యాంచ దాతవ్యంసురమంశ్రిణే। చతుర్భుజందండహ స్తంవరచాభాయ పాణినం! గజనింహ సమారూఢంగురుం ధ్యా త్వానమామ్యహం | ఉపచా మైస్టోడశభిర్షురుపూూజాంసమాచ రేత్‌ | బృహస్ప లేసు రాధ్యతఇతిచార్ద్యాణి దాపయేత్‌॥ ౨ ౨. అలి అలతి ఉతతి న. . వు తత స్తుగొతమీపూజాంఉపచా రె శ్చమహోాడ శః కృత్వాతుగాతమీపూజాంసుసం కల్ప ్యసమాచ'రేత్‌॥ త స్య్యపకారః॥ పద్మాస్యాంపద్శపతాత్షీం పర్మశర్భ, స్వర్గూవిణీం ! చింతయేత్పర్శచరణాంపద్శాసననివేశనీం! చతుర్చుజాంసువ న్లాభాంవర దాంపద్మథారిణీం | చంధ్రచూడధ రాం జేవీందివ్యపుమ్పేపళోభి తాం సుధాసంపూణకసౌవణకకలశద్వయ వారిణీం | తమెమయుగ్మ ప రీధానాంర కృఠుంకుమ ధారిణీం 1 దివ్యకర్బూరగంధాభ్యాం "శ్వేశచందనచ ర్చితాం 1 లసన్మృంజీర చర ణాంక్వణత్క-0క ణమండి ఆం! నానారత్నమయాం. రమ్యాంల సన్మకుట ధారిణీం। ముక్తామాణిక్య'సంమి శ్రదివ్యహార విళూషి తాం దివ్యమందార సంభూత వుప్పాలంకృతవిగ్రహాం 1 భక్తానుగహకామాయి ప్రాదుర్భూ తాంసు రేశ్వరీం | 'శ్వేతాంబ రాం శ్వేతవణా౯ం న్వేతమాల్యాను 'లేపనాం 1 శ్యమోంహంససమారూభాంప్రసన్నాస్యాంచతుర్భు జాం [చ శ్రంత్రిళూలం పరళుమత్షమాలాంచబిభ్రితిం | చివ్యభూషణ సంయుక్త్రం[బ్ర హ్మవిష్ణుశివాల్మికాం। సాధకాత్రికోటిలీ రై శృసంయ తాంకృద్ధ గాళమీంధా యామికీథణ రొ జేనయు తాంగో దావరీంశుభాం ॥ సార్థత్రికోటితీద్ధ తీర్ధ రా నసహాగోచావనై గ్రనమఖ ధ్యానం సమర్పయామి[అఘతయక రే దేవిచంద్రచూ డసప్రియేనఘే | నిజరూసంసమా దాయసమాగచ్య సుశోభానే! ఆవాహనం! హాస న్‌ 'సనార్థ్యప అనంతదివ్య సంకాశనునం ఆఖ్యంమహాసనం అ నేకరత్నఖచితంఆసనా'్థ ఏ

౧౪ శ్రీగాత త్రమీప్టవగ్రారకృత్యను క్ర మణేకాం కల్పితం! ఆసనం! సపనల్నీ భనమాహోతైై భళి ళా కారభానురే। గృహాణా ఘళ్యాం థమయాద తంభ్రాహ్మాణప్రాణథారిణీ॥ అఘకళ్నా టి! మహా దేవజటాజూ టస్థి తేలోక కవియేనఘేు1 పాద్యంగ్భ సాణ పూగంగే పా పభాంోభాయా-పహే॥ పాచ్యం! తదుద్భ వంయమహావుణ్యమవ సృతంహ్యూవ్భు. త్‌ో 'దృవం, గృహాణాచమ నంగం గేకృపయాభా \_కృవత్స లే[ఆచమనం॥ కీకోదధిసమద్భ్భూతంకీరంస్నా 'నాధకముత్తమం మయా సాష్ననాధకమానీతంస్వీకురుత్వ నమోస్తు 'తే॥ స్నా నం! లసత్‌ వొమయుగం బేవిగుణాతిలేనుకంపయా |! మయోపసీతంస భగ గృహాణపరమేశ్వరీ ॥ వ(స్త్రం॥ సుసూత్రర్యగ్రం ధిమ ద్దివ్యం పవిత్రంపరమంళు భాం! గృహాణకంఠభూషాథ్యంగంగే గంగాధర(వ్రియే॥ కంఠభూవణం॥ క ర్ప్బూ రానరుక స్తూ రీతక్కో-లాథ్యంమనోహరం 1 గంథంగృహాణ జేవిత్వంగో చావరినమోస్తు లే! గంధం॥మల్లి కాశతవుస్పాణిదివ్యగంధయు తానిచ! గంగే మయో పనీ తానివ్రస్పాణ్యిపతిగృహ్యా తాం! వుష్పాణి ॥ అథాంగపూజా॥ అ | నంతచరణాయైనమః॥ పాదా॥॥ హరవల్ల భామై॥జానునీ॥ విమలజంఘ్యాయై! జంఘ॥ కానుదాయి.నై ఖ్‌! ఉఊోరు॥ గుహ్యాయె! గుహ్యూం॥ సింహనుధ్యవా \_ మొగమధ్యం॥ నభఛోమణయ॥ నాభిం వృత్తపీన స్తనామయె॥ స్తనా॥ గంఖీరకంకా ' + మొ!కంఠం। (ిన్మేతాయె! నేతాణి॥సుశేశామై॥ కేశాక్‌॥ శివజటాజూటనివా ; నీవై ్యననుః॥ 'సర్వాంగాని॥ తతఈసహ(గ్రనావార్చనంకరిమ్యే॥ ఇతిసంకల్ప వ్‌ అస్యశ్రీగంగాసహునామస్తోశ్రస్య | స్కందభాగవానృషిఃఅనుష్టు ప్పందః! గంగాబేవతా। ఐంవీజం। ప్రూంశ్వళ్షి ౩; సోహాంకీలకం | శ్రీగం గాభావానీప సాదనిధ్యన్ఞైజ పే శ్పవినియోగః1ఐం[అంగు2.నమః॥ ప్రూం[తఒమః॥సోహం! మ౬ మ౩£॥ఐం। లేనా౭నమఖప్రాం 1కనిఒమః [సోహం|కర న౭.మః॥ఏవంహృ్య దయాది న్యాసః ఓంఛకా౭దిగ సంభ: ధ్యానం! పంచానామవిభూ తానాంవాయ్యాశ్ళే. వ్రశ్వమాగత:!. తన్ని న్భాగీరథీ జ్యేష్టాత స్వాజ్యేస్టాతుగాతమీ। ఆద్యాకు గా తిముగంగాపళ్ళా చ్భానీరధీన్మ ల్‌! తయో కళ శా సేవ్యాగాతమీత తపా వనీ! పదాతీప పర్మహస్తాచ పద్మగర్భాది "సేవితా ॥ పద్భాసనముఖై దేవై ర్ని్య్యంసంనే సివి లేనసఘేు! చతుర్భు జేనవస్తు భ్యంవర దే 'పర్మరూవిణి। అభాయా